[Música]
háháhá
boa noite
continuamos então nós tudo evangelho de
mateus
estamos um capítulo 10 e hoje nós vamos
para o versículo 36 que é um tanto a
seqüência do versículo 35
então considero que estes dois
versículos poderiam ser vistos de uma
vez só
porém duas etapas porque eles fazem
parte do mesmo tu mesmo de uma mesma
oração que o mesmo pensamento proposto
por jesus em torno de um ambiente
específico de percepção
então gente emprego pode ser ambiente
percepção pode ambiente de trabalho pode
ser um lugar de percepção com gente viva
e os testemunhos mil bravos via pública
pode ser ambiente perfeição pode ser a
arena não é como se chamava né
a arena do do campo de marte né
pode ser também o ambiente familiar
gaúcha até a casa espírita pode ser um
ambiente perseguição
então os lugares onde o agente quando
jesus diz assim onde um ou mais houver
reunido em meu nome eu estarei lá onde
tal cristo também tem cruz
então onde tiver um ou mais dois ou três
cristãos reunidos ali vai ter
circunstâncias que vão provar os
testados que vão chamar os outros temas
aí no versículo 3536 jesus está tratando
de um ambiente específico
a gente começou a estudar semana que vem
vão continuar estudando hoje mas com um
detalhezinho o acordo com ele traduziu
este versículo garoto ter né ele pois
uma notinha na página onde conta esse
versículo a notinha número 4 se na
memória falha a memória onde ele
especifica específica
a parte final do versículo que fala caso
nós já vamos ler versículos já pode ser
entendida também é mais correto que seja
como um ambiente familiar
estou dizendo isso e até antecipando um
pouco versículo que eu nem li pra
mostrar pra vocês como ele está
vinculado ao estudo da semana passada
então ver que versículo é esse e os
inimigos do homem serão os membros de
sua casa e os inimigos do homem serão os
membros de sua casa e se membros de sua
casa e do final é o que consta não tinha
onde o arouca fez questão de frisar olhe
o versículo tá falando especificamente
de convivência familiar
membros de sua casa são os membros de
sua parentela com sanguínea porque ele
terá acesso à original grego ea palavra
em grego remédio antes
tá certo então hoje nós vamos continuar
no versículo 36
a prova da semana passada contudo porém
todavia a leitura fundamental pra gente
mergulhar nesse versículo eu fui
buscá-la no livro imperecível que o
livro só no horário organizou lá no
livro imperecível a primeira palavra
funciona escolheu para analisar e que
vai aparecer no cantinho de esquerda que
agora e que vocês estão vendo lá no
quadro é a palavra inimigos em meninos
olha só gente e os inimigos do homem
serão os membros de sua casa que sonoro
feitos antes já trazia um trecho dele do
livro que eu selecionei ele ponderou a o
que a gente não pode considerar quando o
assunto for convivência familiar
o parente difícil só nos incomoda quando
as dificuldades que ele propõe já pré
existiam em nós
o parente difícil só nos perturba quando
os elementos que a convivência com ele
propõe o elemento de perturbação já pré
existiu em nós
então aquele gesto irritante aquela
palavra desagradável aquele
comportamento inoportuno
ele não faz mais do que despertar
acordar em nós ou isso uma brasa zinha
que estava ali
é por essa razão que a primeira palavra
que o sonoro sublinhou no versículo para
analisar lá no livro nos imperecível a
palavra inimigos porque só existiam e
existem inimigos fora de nós porque
antes disso tem inimigos dentro de nós
ele começa dizendo assim lá no capítulo
55 do livro imperecível intitulado
inimigos e familiares horas de sono fez
ele podia dar o título de inimigos ou
familiares com as duas coisas
inimigos é familiares como a dizer olha
os inimigos estão dentro de nós fora de
nós familiares que podem ser difíceis
desafiadores ou não
segundo tenhamos vencido ou não os
inimigos internos primeiro comentário
sonoro os inimigos podem ser examinado
sob dois aspectos mas já adianta mais ou
menos isso os da família consangüínea e
os traços da própria personalidade
os da família com sanguínea e os traços
da própria personalidade são dois tipos
de inimigos
então jesus ele faz questão de mencionar
que haverão desafios na conversa em
familiar porque ele convive com os
discípulos em família em família
acho que se jesus tivesse conhecido
convivido com os discípulos na rua e na
praça só ele saberia porque é o cristo
mas um de nós uma situação convencional
quando se convive com a pessoa na rua na
praça no serviço só você não sabe que
ela é em família
mas jesus conviveu com pedro na casa de
pedro
junto com a sogra de pedro jesus era
primo de dois ou três discípulos ou mais
que isso
então jesus conhecia esses homens em
família no almoço de domingo como se diz
então ele sabia que a convivência
familiar poderia poderia ser para esses
12 com uma pedra de tropeço
e essa é a razão a gente está
enfatizando esse versículo e falando
dele com tanta ênfase com tanto
entusiasmo muito discípulo bom para
efeito de escol servidor de ponta da
casa espírita pode falhar o compromisso
tropeçando em problemas de convivência
familiar
a família de ruby sujeito
horta 17 e eu tenho visto isso muito
isso já aconteceu comigo aconteceu vamos
falar de uma tarefa específica que o
abraço é essa da difusão doutrinária
houveram ocasiões em que eu estava muito
bem preparado do ponto de vista
intelectual para uma palestra
mas antes de sair de casa tive um
problema familiar não foi a minha mãe
não viu gente tinha um problema familiar
nem caju e aquele problema familiar uma
notícia desagradável de uma dificuldade
vivida com o parente difícil me derrubou
e derrubou sabe o puxar o tapete à
convivência familiar ou melhor a nossa
incompetência para lidar com gente
difícil em casa tem puxar nosso tapete
muitas vezes e nos colocado fora de
combate
sabe aquela coisa do jogador que no
treino corre tudo bem e está pronto para
entrar em campo está numa fase ótima e
às vezes um acidente doméstico um tombo
no banheiro de casa e não pode entrar em
campo
acontece que a gente a gente fica
impossibilitado de abraçar uma tarefa
cristã porque os tropeços no lar em
família capacitaram pra isso tanta
cautela esse estudo op há que se
considerar a presença dos inimigos que
cada um traz dentro de si dentro quando
a gente faz o pai-nosso vão fazer a
prece pai-nosso tem uma frase zinha que
a gente fala no pai nosso que a gente
diz assim mas livrai nos do mal
gente eu falo por mim e eu vou chutar eu
acho que ocorre
vocês também quando a gente fala mas
livrai nos do mal a gente está falando
mal aos 62 aí que são evoluídos
a aam é o certo mas eu não vou só 62
quer ouvir fera lucas eu vou te contar
de mim mas acho que a turma aí tá
acho que vai concordar comigo sabe o que
eu penso me livra sim de um avião cair
na minha cabeça do pneu do carro furar
na cadeira do centro quebrar o em cima o
mal a gente pensa o magistério e na
sequência disso de livros do mal é
livros de convivência difíceis livro
daquele cramunhão lá de casa
leandro daquele parente daquele aquele
diabo que me teste de todo o contingente
é o livre nos do mal da gente imagina
quando o correto o coerente seria isso
que vocês falarão livra nos do mal que
possamos causar a nós mesmos e na como
consequência disso nos outros
entendeu continua rezando e pensando já
que taiwan é o certo é o correto
o certo é dizer 'basta e vai nos do mal
que mora em que vibra em mim
é o que a gente descobriu um negócio e
se olham
sim aparentemente fazer poderia ser algo
positivo aparentemente que se
aparentemente só de uma quinta pessoa de
casa não sabe onde ela está dizendo
assim não fosse dado saber quem é aquele
parente complicado aquele filho aquela
expondo aquele marido talvez sabendo que
a gente já aprontou com ele a gente
fosse mais paciente
talvez saiba qual seria o problema disso
a dell ea razão do esquecimento passado
complexo de culpa mas já estudamos aqui
nós não suportaríamos saber o que
fizemos com um pouco um filho por
exemplo nós mudaremos nossa gente cair
em uma depressão profunda em que aparece
na história
então teoricamente com com veria isso
pra gente poder falar poxa vida já
aprontei tanto com ele até que tá
pegando leve comigo mas na prática nós
cairíamos num num poço de tristeza a
gente nós nos afogarmos nossas próprias
lágrimas por isso que o esquecimento
passado acaba sendo terapêutico
faz parte do tratamento
ó continuando então ele falou dos bares
os inimigos dentro de nós né
representados por conflitos por
deficiências de que somos ainda
portadores e que conspiram contra a
saúde física o equilíbrio emocional ea
felicidade conflitos tão bom primeiro
sobre conflitos porque conflito porque
você sabe muito mais faz - então essa
situação é uma situação conflituosa e
nem precisa ser religioso sabe que hoje
casa espírita
uma pessoa pouco religiosa todo
encarnação ela ouviu 1 5 minuto de
preleção evangélico na vida nem que seja
num sermão familiar
agora pensa que o evangelho está na
terra já instalado desde da vida de
jesus 2 mil anos
você bota aí uma encarnação erraticidade
intervalo de 100
então você já tem pelo menos mais 10
pelo menos aí umas 10 existências
em todas elas sem receber 1 5 milhão de
evangélicos de todo mundo
pelo menos no ocidente a ter um
conhecimento satisfatório de evangelho
sabe o suficiente para viver no quando
erra momentos de conflito íntimo
daí o conflito em família isso pesa mais
em família a gente se pega reagindo de
forma hostil a um comportamento hostil
lação e raça o outro age de forma
desagradável ríspida hostil com a gente
a gente reage
só quando a gente reage depois que o
sangue que estava quente e fria
aí há um conflito que se pensa poxa vida
eu estudei isso essa semana lá no meu
dia desta quarta para a quarta que vem
que não vão viver se passa de festa
familiar e pessoal de casa até o próximo
vídeo e até a próxima terça feira vai
viver situações assim você vai falar
poxa vida eu estudei isso essa semana
falei caído que eu estudei essa semana
daí o conflito depois sonora destaca as
deficiências
nós somos incompletos
já temos muitas virtudes mas ainda nos
falta outras tantas
e essas que faltam muitas vezes poderiam
ser nossos tentar com uma situação de
convivência difícil por isso que ele não
pode se dar por satisfeito porque a
gente não pode cair no engano no engodo
de achar que já tá completo você tem que
sair daqui do centro sai a fechar uma
página de falar assim
ainda me falta muito não posso dormir no
ponto
eu não posso jogar a toalha ainda
existem qualidades espirituais por serem
conquistadas
enquanto eu não as conquistar eu vou
continuar tropeçando na mesma pedra cair
nas mesmas armadilhas e por último que
conspiram gente sai negócio acabou
contra a gente marcar gol contra o dia
inteiro a gente conspira sabe contra
quem a nossa própria felicidade
a gente trabalha contra o patrimônio a
tiro no pé
não vamos criar um falar de uma situação
muito comum em família
é até uma mensagem lindíssima de humbert
canto fechando o grito de cólera lebre
o grito de cólera explosões de cólera no
livro entre até o céu a irmã irmã clara
personagem irmã clara reúne um grupo no
mundo espiritual e vai dar uma aula pra
eles
ela está dando um curso preparando está
em carné e um dos temas uma das aulas
que a aula com andré luiz descreve sair
qualquer o tema a cólera e aí eu não me
esqueço disso que eu me encolher isso
freqüentemente não esqueça disso a
definição da irmã clara para a cólera
ela disse que cólera é o curto circuito
da alma sabe se o desencapado seguinte
fica descalço joga água no chão faz a
força d'água daniel piza na água
lucas e depois segurou o fio aquela
sensação que vai que você vai ter é o
que acontece com seu psiquismo durante
uma explosão de cólera
como é que fica depois do choque
dependendo do shopping não fica
mas se for um choque só para aquele que
dá o tranco você fica com alguns
músculos todos doendo
você fica abalado gente depois de uma
explosão de cólera
fisicamente a gente fica destruído não é
na paulo fica destruído
o coração fica disparado
hum
e isso a gente a gente pudesse filmar ea
hoje em dia dá né falou o seguinte se
sabe é um leão com a gente começou
humilde ele trouxe uma gopro do filho
dele aqui pra gente fazer alguns testes
sabe que a go pro a gente é aquela
câmera zinho que o pessoal por no
capacete quando vai pular de captar a
queda de bicicleta você faz o seguinte
você perde um parente seu colocar uma go
pro na cabeça e de filmar quando você
tiver ter um ataque de cólera e depois
passar processo existe todo mundo ao seu
redor vai dar gargalhada ri porque é
ridículo é cômico
você vai chorar de vergonha
a cólera é o tchan atípica situação em
que você conspira contra si mesmo
trabalha contra dá um tiro
aí que entra a orar e vigiar porque
qualquer um de nós pode ter uma explosão
de cólera 20 a gente tem explosões de
cólera contra objetos objeto cair no seu
pé
você pega ele picha longe televisão
sintonizada direito hoje em dia não
quieto plasma mas este nem das casas
televisão que tinha tênis cima com
bombril leva seu daniel seria lá de
repente se encontrava um caminho pra
ajustar o canal dá soco na televisão mas
tinha gente que empolgava com isso tinha
explosão de cólera quebrava a televisão
tudo com o som corpo que sente por isso
que só não termina aqui dizendo conspira
contra a saúde física o equilíbrio
emocional ea felicidade
e aí você acha esse primeiro bloco a
gente está falando os inimigos internos
não podemos esquecer da série de
caracteres de ordem negativa a imperar
em nosso psiquismo caracteres de ordem
negativa então ela existe coisas que são
positivas salutares prazerosas
edificantes existem elementos do nosso
psiquismo que são desagradáveis nocivos
negativos o que a gente tem fazendo
aquele esforço simples que o santos
tinha proposto a gente todo dia
identificar o que em mim é doença o que
e nem do mesmo
a gente às vezes vai parar no hospital
os médicos os enfermeiros técnicos de
enfermagem estão tratando seu corpo uma
alergia uma úlcera uma coluna torta
recheada de real
os médicos estão tratando seu corpo mas
aí você tem que se perguntar
e deus tratar tratando o que em mim e
deus está tratando querendo curar o que
em mim
os inimigos internos e aí uma situação
extrema como enfermidade física um
desemprego uma separação efetiva e
sobretudo é o tema de hoje
desavenças no ar elas acontecem
espiritualidade e deixa acontecer
permite acontecer porque quando a poeira
baixa é que você tem condição de fazer
um mapa mapear o seu psiquismo ua eu sou
arrogante eu sou impulsivo eu sou
truculento eu sou agressivo ou eu não
sou agressivo mas eu sou rancoroso faz a
lista dos inimigos que o versículo
também falando
bom eu até não mencionei mas a gente já
mostrou inimigos barra casa então é um
joguinho uma brincadeira que nós vamos
fazer com versículo hoje que nós
analisar duas palavras de cada vez
até pedi pra junto colocar de novo então
nós estudamos aqui inimigo barra casa
porque numa perspectiva sob um olhar são
os inimigos de qualquer casa da casa
mental
os inimigos que moram na minha casa
psíquica agora doravante agora sim vai
aparecer a próxima parte a próxima etapa
do estudo são os inimigos da casa física
de onde eu moro são os inimigos da
parentela e quase todos eles inimizade
gente é que minha amizade não acontece
no improviso
a amizade a inimizade nem um negócio que
surgiu hoje pra ontem
de ontem pra hoje de hoje para amanhã
não é para 13
isso é o que a gente já estudou até
agora os inimigos da casa psíquica é
aqueles aquelas baratas escorpiões do
porão que uma vez a gente conversou aqui
na porta é isso mesmo
só que existem fora da gente
esther na mente aqueles adversários cuja
ele me dá disse foi construída por
séculos mencionou hoje já há inimizade
que hoje é resultado de existência as
sucessivas de incompreensão intolerância
e agressividade e junto com a gente e aí
gente rei na lei de afinidade e nessa
além de afinidade
podem ter certeza se acontecer de o
animal a fazer essa lista dos meus
inimigos internos feijão descobri uma
coisa eu tenho descobrindo isso também
que os seus inimigos internos à sua
lista de inimigos internos conhecido com
a lista de defeitos que você acha do
outro então na internet fazer a sua
lista agressivo impulsivo papá rancoroso
papá nossa sou igualzinho fulano fulano
é agressivo e possível a minha lista
deus reuniu aquele grupo porque existe
nesse grupo linhas de afinidade que os
conecta e os tornam família heterogêneo
e os torna uma família não é por conta
da consangüinidade só existem linhas de
afinidade psíquica que os conectam de
tal maneira que não adianta só pegar as
malas e embora
está conectado aí ele mora em você na
forma de defeitos e vícios e você mora
nele na forma de defeitos e vícios por
aí então a próxima etapa não estudar que
essa queda de hoje mostrou vou pedir
para mostrar de novo hoje eu tô pedindo
pra aparecer o versículo novo a gente vê
essa essa dualidade que agora nós vamos
falar de membros que casa membros barra
casa
os membros da casa da família pai mãe
irmão irmã filhos marido esposa avô avó
tios o sogro sogra e nora genro quem
vive comigo
nós vamos falar dele e eu vou continuar
a funcionar em abril
então lá nos interesse no mesmo capítulo
55 inimigos e família e familiares só na
hora diz assim no âmbito familiar tão
âmbito ambiente
muita gente hoje fala se muito de
fatores ambientais é psicologia moderna
nasce e fala muito a porque fulano tem
assim por causa dos fatores ambientais
os fatores ambientais o ambiente
ele só send desperta é a espoleta
a faísca de conde um componente que é
interno
então um palito de fósforo aceso a
faísca era inofensiva
ela só se torna letal
se tiver um barril de pólvora nem o
barril de pólvora só eu com os meus
defeitos da oposição na hora que começa
dizendo no ambiente familiar ambiente
familiar onde está a fagulha onde está a
labareda que pode ascender a pólvora que
está dentro de mim
os inimigos nem sempre manifestos
ostensivamente nem sempre manifestos de
forma ostensiva mente que islã
você é fácil você odeia seu filho não
olha meu filho eu amo meu filho mas
odeio te odeia seu pai é meu pai
biológico o meu pai para o meu pai me
odeia você vai fazer uma terapia e de
repente descobre que a convenção social
determina determina que você diga eu amo
meu pai mas na prática no dia a dia no
cotidiano o que se expressa é ódio por
isso eu não disse isso foi infeliz
manifestações ostensiva e não existem
manifestações ostensivas de inimizade
mas existem manifestações veladas
camufladas maquiadas de inimizade se
revelem coisas simples brigar com o
canal de televisão
ali está uma inimizade velada maquiada
pela parentela agem e reagem de modo a
impedir em ainda que inconscientemente
que vivamos como gostaríamos com
compreendidos chamados agem e reagem
sobre isso então parente difícil aquele
que age para me irritar ou muitas vezes
reagem a uma irritação que eu sugeri a
ele então 13 cm provoca mas outras
tantas
eu provoco ele e o seu nome diz é que
inconscientemente o que é o perigo
quantas vezes a gente provoca o outro
leva o outro um estádio
o outro teve a explosão de cólera e eu
falo nossa hoje é minha esposa teve uma
explosão de cólera lá no almoço quem
provocou a dizer a ela que fui eu diz
ela que será que é só a impressão dela
ou reação minha o outro e provocou eu
não segurei a onda não dei conta de
segurar o rojão explodir e essas
situações de ação e reação negativas em
que ora agressão à parte do outro ou
outra hora partiu de mim é que me
impedem de viver num clima familiar que
eu gostaria de compreensão de amor
então todo mundo sabe definir a família
perfeita a família perfeita a família
onde não existe briga
o que a gente não expressa é que a
família perfeita que não briga na minha
cabeça é aquela em que todo mundo
concorda comigo aceitar isso nessa tarde
que a família perfeita para mim aquela
onde não briga e qual é a família que
não brigar com ela ontem que tudo que eu
digo às pessoas acenam que sim
não tem briga né e isso é uma grande
ilusão
isso é uma percepção uma percepção
entorpecida narcotizada da realidade
a gente fica em toxic cadu se droga com
o próprio egoísmo e cai nesse labirinto
de ego do ego é que o outro só é bom se
e consentir contudo que o propõe
mas as pessoas são elas mesmas e esse
acordo nem sempre o melhor
dificilmente vai ser possível então
tinha um filme interessante eu gostava
que chamava assim alguém tem que ceder
sejam de filme
alguém tem que ceder ser regra de vida
alguém tem que ceder porque esse não é
um buraco que dois estão cavando e que
aqui não vai ter fundo em filigranas que
quer filigranas detalhes coisa que dá
para deixar passar gente da paz e de o
canal de televisão o lugar onde vai
jantar no restaurante a conta de
telefone
nessas coisas o que der para aceder a
gente cede bom e aí o sonoro fecha esse
primeiro comentário dele sobre os
familiares nem assim nessa situação se
soubermos administrar com humildade e
embasadas no conhecimento que ora de
temos a dificuldade será reduzida ou
desativado
se soubermos administrar é uma questão
de gestão de conflitos e fazer a gestão
daquilo que a gente vê gente muito
competente para fazer a gestão de um
setor da empresa
às vezes uma empresa inteira fazer a
gestão de um de um projeto científico
mas incompetente para fazer a gestão de
conflitos no lar consegue às vezes podem
numa casa uma empresa que estava falindo
mas não consegue salvar um casamento
então é por isso que chora pensando aqui
ó
se soubermos administrar você tem que
administrar misturar conflito e aí ele
os dois componentes humildade
conhecimento humildade porque você tem
que ter consciência que nem sempre o
outro terra pode acontecer do erro ser
eu ou está comigo e conhecimento é
porque na hora em que a humildade me
ajudar a perceber que eu também sou
custoso o conhecimento em espiritual
entra pra me ajudar a combater esses
inimigos e ele é direcionar ó como
também teremos a convicção de que
podemos ser agentes ativos geradores de
dificuldades para terceiros do mesmo
teor não é parece um mundo sabe
desnecessário esse agentes ativos mas eu
entendi que sonoro pretende aqui você em
qualquer circunstância que a gente fala
de família você a gente ou agindo ou
reagindo
só que por vezes você pode até adotar
uma postura de passividade antes ante os
defeitos e os vícios do outro ou pode
adotar uma posição ativa junto com ele e
é como se você se tornasse daniel sócio
do problema não teve uma briga hoje no
almoço na em casa que igualdada lição o
grito de cólera foi cada um do seu
quarto emburrado
miguel não sou mais a comida ficou fria
na mesa porque o qual quebrou a chapa
esquentou
tá aí e isso a gente só faz muitas vezes
em sonho com a escrita da tira a gente
do corpo a puxar a orelha
você se dá conta de que naquela
circunstância
você foi sócio com o outro fundador da
crise sócio fundador você e outro em
parceria criou aquele atrito é o agente
ativo que possam impedir que o lar seja
o cadinho capaz de recompor que os
terrenos do destino na base do
entendimento do perdão
essa expressão cadinho o dicionário
tomou emprestado e mano a mano que vai
dizer que o lar é o cadinho das almas
que é um cadinho o cadinho é aquele
aquele recipiente que recebe o metal
para que o metal seja fundo derretido o
cadinho então gente o nosso coração é
pedra é minério é no calor na brasa do
convívio familiar que ele vai amolecendo
e é nesse processo que está comentando
aqui que o terreno dos estilos vai se
modificando terraplanagem
além disso passa a máquina vai nivelar o
terreno dos destinos aqueles destinos
estavam entrelaçados estavam conectados
mas de forma escarpada tortuosa
a minha relação com fulano era um
terreno há todo um do lado e aí aquela
experiência família é difícil em que eu
não consegui me desvincular as
circunstâncias conspiraram para que a
gente permanecer simular ficasse junto
uma visita tensa inteira debaixo do
mesmo teto e o terreno foi planificado
aplainado certo e agora não seguir no
estudo porque eu precisava de do
circunstâncias para a gente ver
discípulo em ação
como é que é um discípulo em ação numa
convivência familiar difícil eu fiz eu
selecionei dois textos hoje não é manuel
gente
hoje eu dei scan suleman no primeiro
texto do best cantos do livro boa nova e
o segundo no final a gente vai ver um
texto do livro os mensageiros andré luis
nesse primeiro do livro bola até trouxe
alguma coisa dele já em outras reuniões
humilde mas hoje vou trabalhar
especificamente com a questão familiar
que é o capítulo 8 do livro boa-nova bom
ânimo
a lição que se passa em torno do
discípulo bartolomeu também chamado de
natanael já estudamos ele aqui
em outra ocasião mas hoje eu vou tratar
especificamente da questão familiar
então eu diria que o primeiro nesta
lição quando bete campo que não
desperdice a palavra
ele disse assim o apóstolo bartolomeu
foi um dos mais dedicados discípulos do
cristo desde os primeiros tempos de suas
pregações junto ao tiberíades todas as
suas possibilidades eram empregadas em
acompanhar o mestre na sua tarefa divina
sobre um dos mais dedicados de ciclos
gente eu não estou falando de ciclo
zinho não
estão falando de um dos doze escolhido a
dedo pelo governador do orbe é discípulo
direto discípulo que dormia e acordava
com jesus que andou pela guiné com ele e
esse discípulo direto é uma bagagem
extra terreno de espiritualidade diesel
problema em família porque eu destaquei
isso nós estamos aqui já estudam
solicitar vários meses um atravessar o
ano estudando sobre se um processo
qual de nós aqui tem o direito de
blasfemar acerca do nosso problemas
familiares
se esse discípulo de escol não foi
liberto dispensado desse tipo de teste e
bartolomeu conviveu com o pai difícil os
irmãos gostoso quem que eu penso que sou
pra exigir que deus me dispensa disso ea
gente se pega se flagra numa situação
blasfematória quando a gente põe a rezar
pelo nosso parente físicos
a maneira como a gente reza por um
parente difícil é equivocada querem ver
vencer desse jeito só dela
senhor jesus que a tua bondade a
floreira né
que a tua bondade a tua misericórdia
splendida i magnânima possa transformar
aquele meu irmão do e sim do lado lá
a primeira etapa de dano outro né
a entrega no outro segundo lucas você
tava na verdade dizendo pra deus vão
resumir
trocando em miúdos e disse você falou
assim senhor me livrar desse problema me
dispenso esse problema
a oração correta seria a seguinte
aí pode até floreado meu jeito perto
dela senhor jesus mais dinâmico e
esplêndido o governador do orbe me
auxilie me ajude a identificar quais
erros em mim despertam animage da
animosidade dos meus familiares e nem
especifica nem mudou a nossa prece
geralmente é querendo se livrar o que
deus nos livre de um fardo que ele não
dispensou os discípulos e isso foi feito
o outro pisou na bola mesmo senhor jesus
perdoa fulano que pisou na bola hoje
desculpa ele hoje eu estava nervoso eu
não tô dando conta de superar isso mas
ajuda fulano a se corrigir mas também me
ajuda a superar essa mágoa do afim de
figura press
mas geralmente não é assim a nossa prece
não sou tão arrogante que a gente acha
que deus tem a obrigação que nos livrar
daquele parente espinhento por isso
embora nascido em caná da galiléia
bartolomeu reside então em dar uma luta
para onde se dirigiu meditando
gravemente
lições que havia recebido
então jesus é o bartolomeu tava com
jesus em cafarnaum tinha escutado de
jesus orientações espirituais que
estudar com os companheiros
as escrituras sagradas do velho
testamento
mas na volta pra dar uma luta quer
encostar dinho pertinho
ela vai a pé retornando pra dar uma luta
ele fez uma coisa que é indispensável o
nosso trato com as lições do evangelho
ele meditou gravemente meditou com
seriedade de um negócio tão importante
quanto estudar aqui no meu dia é depois
separar uma hora outro banho eu gosto
banho faço isso no banho e também a água
já lava os pecados né
já leva tudo tem que levar pro ralo
meditar sobre as lições contar pessoa
mais ou menos como é que acontece com o
meu dinheiro é assim eu proponho tempo a
turma do grupo de pesquisa do evangelho
redivivo eles me alimentam com lições
com a pesquisa realizada depois que
organiza o estudo e estrutura o estudo
eu coloco no pdf foi no tablet
na hora do banho antes de vim pra cá eu
fico de gerindo ruminando o estudo que
eu vou falar aqui mas conectando com a
minha vida pessoal coisas que eu não vou
expressar que quer a minha vida pessoal
mas eu faço no banho e o bartolomeu está
fazendo aqui
jesus falou na cabeça dele se falar numa
emissão ele volta para dar uma luta
meditando meditando e esse meditando é
em que eu posso ser diferente
a gente sabe que está trilhando um
caminho tá dando muda virou leme até
aqui lá não estava dando certo
se tá se você está se relacionando com o
marido não está funcionando está se
relacionando com esse povo não tá dando
certo é porque pode ficar difícil você
tem que mudar a postura tem que mudar de
exposição e essas conclusões é coisa que
a gente obtém e momentos de meditação
grave séria decisiva no recordou os
contratempos da vida e ponderou que seus
irmãos pelo sangue ou aborreciam e
caminhavam
entretanto jesus não lhe era um irmão
generoso e sincero
em meio à meditação e lembro nossa tô
indo pra dar uma luta e dá uma luta fica
a minha casa e na minha casa fica os
meus irmãos e eles me detestam
espera aí essa noite eu passei ela com
jesus que me ama tanto e com os
companheiros que me adoram a vida
poderia ser só isso
ninguém cresce cresce com os amigos
ninguém cresce no centro no ventilador
se fortalece se revitaliza agora crescer
se aprimorar e aperfeiçoar é com os
parentes em casa
a minha convivência com a minha mãe aqui
no salão é maravilhosa ela lia fala no
responde quietinho no canto
não é mas é na hora do almoço as panelas
bate é ali que um rápida burla
desculpe a personalidade do outro
é isso que ele estava concluindo o
bartolomeu e ele continua assim é só
veste canto escrevendo ao rangers os
gols da porta
ele abriu a porta da casa e seus irmãos
dirigiram de impropérios acusando o de
maus filho de vagabundo e traidor da lei
paulo o bartolomeu abriu a porta o irmão
dele estava na porta no ano assim desde
os de super o mesmo já falou ah ah ah
então você foi lá ficar com o seu pai
sim do coração jesus cristo mas o seu
pai tava aqui em casa mal filho filho
ingrato e além de tudo vagabundo a tia
serviço aqui pra valer ou sei lá em
volta falando do evangelho vagabundo
indecente foi as boas vindas que ele
teve em casa
claro que isso aqui é uma coisa de
literatura bash campo são escritores e
na literatura na vida prática nós graças
a deus depois de dois mil anos do
evangelho na terra
não vivemos essas situações é óbvio né
gente sai domingo de casa estuda qual é
de volta em casa tá tudo na paz e no
sossego na tábua da beirada dessa terra
ó seu pai não conhecia jesus perdão
gente perdão seu velho pai marcos usou
igualmente escorraçando o painel foi
pior mandar embora parte barragem vai lá
o apóstolo no entanto acha natural
seu pai não conhecia jesus e ele conhece
não conseguindo esclarecê-los guardou os
bens do silêncio e achou se na posse de
uma alegria nova guardou os bens do
silêncio que existem benefícios tesouros
que só o silêncio real garantem pra nós
o real não silêncio vocal silêncio real
é aquele que inclui também a serenidade
vibratória
então quando você responde um familiar
quando você dá uma resposta que a gente
chama altura quando a gente tenta com o
outro no seu devido lugar
você paga um preço que não vale a pena
pagar porque você abre mão de uma coisa
íntima que era sua e era um tesouro a
paz
isso tudo é o que a gente pode chamar de
alegria alegria nova né porque a gente
conhece aquela alegria festiva a alegria
das reuniões nem família de natal a
alegria do churrasco alegria do clube
a alegria do barzinho mas essa que a
alegria nova porque a alegria que se faz
ultimamente por ter vencido um inimigo
interno
se a gente tivesse ganhado a alemanha na
final da copa
naquele jogo da copa seria uma alegria
não seria pois é quando você vence um
adversário interno
você tem aquela alegria alegria nova o
depois de repousar alguns momentos
tentou tirar um cochilo tomou suas redes
velhas e demandou sua barca teve para
com todos os companheiros de serviço uma
frase consoladora e amiga
o lago como que estava mais acolhedor e
mais belo seus camaradas de trabalho
mais dedicados e acessíveis de tarde não
questionou com os comerciantes enchendo
lhes aliás o espírito de boas palavras e
de atitudes cativantes e educativos
então o que aconteceu porque e só porque
ele tinha vencido as lutas íntimas
ele conseguiu vencer as lutas familiares
e por quê
e só porque ele venceu as lutas
familiares ele foi capaz de vencer as
lutas na no ambiente profissional na via
pública
ninguém que vê se que não vença as lutas
familiares vencerá fora do ar
se a condição gente só quem vencer os
inimigos internos vez seus inimigos no
ar
venci com o silêncio e só quem vence a
luta
nem família consegue dar bem por exemplo
um cliente difícil escritório com o
aluno complicado na sala de aula e
olaria que te prepara para a vida é que
põe condições de ir para a rua
é o bom e agora para finalizar os livros
no livro os mensageiros capítulo 35
culto doméstico era de cima
eu sei que gosta muito desse capítulo é
a casa da dona isabel gente a dona
isabel é uma tarefa espírita que havia
encarnado no rio de janeiro encarnado
rio de janeiro mas que vim do nosso lar
neves elas filmes vindos do nosso lar e
o andré luis
ele visita o lar e assistir o contexto
de um culto evangélico lá que eu vou
destacar a importância do culto do ar
lei fazer pressa a gente faz todo dia
mas é necessário um horário específico
um dia específico nessa dela pra você
pausar a vida para usar a vida em
família para que todos compartilhem de
um momento consagrado momento de culto
se os familiares não aderir é isso você
faça isso individualmente não tem
importância mas é importante que seja um
determinado dia numa determinada hora é
uma reverência ao evangelho de jesus que
você faz dentro de casa a missão começa
dizendo assim nas primeiras horas da
noite
dona isabel abandonou a agulha e
convidou os filhinhos para o culto
doméstico
notando interesse que me despertava as
crianças aniceto explicou
as meninas só entidades amigos nosso lar
que vieram para serviço espiritual e
resgate necessário na terra
o mesmo porém não acontece o pequeno que
procede de região
inferior eu sobrei duas coisas a
primeira coisa a dona isabel era
costureira ana pausou agulha para fazer
o culto
parece uma coisa boba simples que estou
dizendo
mas o mundo hoje tem uma dificuldade
enorme de parar a máquina da
produtividade econômica para aquilo
saí daquele tempo cromos para vivenciar
um momento de espiritualidade e essa
mulher tá dando o exemplo afirmou agora
vou parar de ganhar dinheiro pra
conquistar outros valores de
espiritualidade em família os pais de
família hoje estão com uma dificuldade e
quando digo pais de família que inclui
as mulheres também estão com a
dificuldade enorme de parar pra é de
ganhar dinheiro um pouco para reunir com
a família para viver um momento de
dificuldade e justo no momento em que as
trevas estão atacando fuzilando a
instituição da família
gente esse é um plano macabro das
reuniões de sofrimento da terra desde se
desestruturar o projeto de jesus da
humanidade através da família e olá que
não souber dessa pausa indispensável
para cultuar o evangelho estará
vulnerável
ó então já sabemos quem é o inimigo da
dona isabel em casa né
e era inimigo do cristo era o caçulinha
9min após lote 11 12 anos as filhas eram
companheiras
ele não é ele é o adversário do cristo
em família e como o cristo naquela
família representado pela maratona pela
dona isabel
ele vai ser o adversário da mãe dos
ideais da mãe dos propósitos da mãe
bom aí no capítulo 36 e intitulado mãe e
filhos
prossegue o culto culto foi maravilhoso
todo isabel estudou um capítulo do
evangelho de mateus
estudou ver sincronizado eu fazia mil de
em casa só que ela abriu a caso
ter um versículo de mateus estudou com
os filhos leiam um recorte de jornal
sobre uma notícia de nude suicídio e
eles falaram sobre se não me falha na
hora sobre a irreflexão agir sem pensar
sem meditar sem refletir no finalzinho
do culto começa a ter uns os transtornos
a lei gerados pelo menino e vigilantes
menininho
mas o vigilante observei porém que o
menino não compartilhava aquele dilúvio
de bênçãos entre dona isabel e as quatro
filhas havia pergunta constante de
vibrações luminosas como se estivessem
identificadas no mesmo ideal e unidas
numa sua posição mas o rapazote
permaneci espiritualmente distante
fechado num ciclo de sombras
então gente existe o distanciamento
psíquico mesmo onde não exista um
distanciamento afetivo não
distanciamento afetivo é uma coisa
distanciamento psíquico é outro
distanciamento afetiva é quando você não
ama o outro
você não sente nada pelo outro
distanciamento psíquico é quando você
ama o outro tem afeto quer bem tem amor
mas os ideais não batem
você tá apontando por cristo e o sujeito
está apontando do mundo
ali há um distanciamento psíquico de
quando em quando sorrir o nico
insensível a significação do momento
valendo-se da pausa mais longa ele
perguntou a genitora - respeitosamente
mamãe que entende a senhora por pobreza
aqui eu vou estar cá o seguinte primeiro
ele era frio e insensível em relação ao
evangelho
todos nós temos parede assim que é uma
pedra de gelo com o assunto a
espiritualidade mas se mostra me o jeans
e mostra teen vanessa você mostrar ou
dutra famosa roçando remota de valdo
cruz e mandar ou compro paulo estêvão
dar de presente a compra o morro alto dá
de presente e o sujeito em sensível uma
um freezer nada toca aí tem ou não tem
gente assim na família há mais tempo
só que esse menino além de freio ele é
irônico irônico e viu a mãe falando ela
quer saber tocar eu vou alfinetar uma
mágica senhora entende por pobreza em
uma mãozinha é por minha conta que a
senhora entende por pobreza
e ela respondeu ah sim creio meu filho
que a pobreza é uma das melhores
oportunidades de elevação ao nosso
alcance pausa às nossas crianças estão
lhe dando mal com as questões de
materialidade
eu vejo uma celeuma que procópio nas
redes sociais só com relação ao ensino
de da teologia de gênero nas escolas
pessoas estão tão preocupadas sobre o
ensino de sexualidade na escola e batem
palma para o ensino de educação
financeira
[Música]
fico feliz porque na escola tem um
supermercado vizinho onde aprendi a
fazer conta culpá-la fazer cofre em que
o maior crime
quando uma criança é dar um cofre de
presente para ela ninguém se sensibiliza
com isso você está educando para as
ouvir nice para a avareza ou para o
descabido relacionamento que o homem
moderno tem com a própria profissão você
está fabricando sabe o que o workaholic
é um maníaco por trabalho por
produtividade econômica
aí você pega um sujeito mal inclinado
que nem esse menino que já era um
avarento encarnado ou um empreendedor
compulsivo encarnado quando você propõe
esse mundo nosso sabe pragmático
materialista consumista pra ele enfiar
goela abaixo dá pra eles com sucrilhos
está alimentando um vício que ele
encarnou para vencer vencer
então por isso que essa mãe na contramão
do que eu tenho escutado de paz
espíritas por aí fala para ele a pobreza
extrema pobreza a bênção fala pra ele
a bênção a educação hoje a educação do
vitorioso do filho vitorioso eu tenho
que preparar meu filho pra vencer no
mundo para ser bem sucedido no passado a
melhor faculdade passado o melhor
concurso ganhar dinheiro
essa mãe dizia você for pobre não é bom
é bom que eu sou louco né
eu tô vendo as mãozinhas assim lá no
youtube
ser pobre é bom não é bom ser rebelde e
revoltado inconformado com a pobreza
aloísio
está escrito aí não está inscrito mais ó
estou convencida de que os homens
afortunados tem uma grande tarefa a
cumprir na terra mas admito que os
pobres
além da missão que lhes cabe no mundo
são mais livres e mais felizes
temos umas uma sociedade de homens bem
vestidos perfumados absolutamente
equipados com tecnologia e todos os
bolsos do paletó e escravos da própria
condição de escravos da própria
produtividade são livres
na pobreza é mais fácil encontrar
amizade sincera interesse
a visão da assistência de deus
os tesouros da natureza a riqueza das
alegrias simples como ela tava vendo com
os filhos das alegorias simples porque
eu frisei esse tópico na missão da dona
isabel porque quando um pai natal
analisando a relação pai filho é o caso
quando um pai tem uma visão com uma dela
de despreendimento os meios materiais e
de priorização da espiritualidade se
reencarnar na casa dele um espírito
avarento ambicioso quem é esse menino
vai ser do pai
reston no quadro e não conforme ele
queria morar na casa maior o pai tá
feliz com a casa pequena e queria que eu
trabalhasse muito mais investir se vocês
vão ver o que é que esse menino vai
propor à mãe
apesar da beleza profunda daquela
opinião o rapazolla permaneceu
impassível
respondendo ao contrariado
infelizmente não posso concordar com a
senhora até os garotos
jardim-de-infância pensam de modo
contrário
dona isabel mudou a expressão
fisionômica assimiu a atitude de quem
instruíra com a noção de
responsabilidade de mãe e acentuou
não estamos aqui no jardim da infância
meu filho
estamos no jardim do lar competindo no
saber que as flores são sempre belas mas
que a vida não pode prosseguir sem a
bênção dos frutos fruto de são de
espiritualidade flores as belezas do
mundo
os atrativos do mundo
por onde andamos no mundo receberemos
muitos alvitres da mentira venenosa
convite a gente o marketing sabe o
marketing na terra as agências de
publicidade são freqüentemente
instruídos e orientadas pela
espiritualidade infeliz que a arquiteta
contra o cristo no mundo
o negócio por detrás da sociedade
consumo é um negócio sobre os convites
são venenosos
é preciso vigiar o coração joãozinho
valorizando as bênçãos que jesus nos
envia vigiar o coração
o rapaz mt tanto entretanto demonstrando
enorme rebeldia íntima tomou tornou e aí
nós vamos encerrando agora a senhora não
considera razoável alugar esse salão a
fim de termos algum dinheiro a mais
tive conversando ontem que seu maciel
quando vêm da escola ele os pagaria bem
para ter aqui um depósito de móveis
então de uma garagem na casa que é aonde
ela pois uma mesa e pelo centrinho na
casa o menino queria lugar e ele é um
empreendedor e tem pai que adora isso no
filho meu filho meu filho meu filho
quando chega a conta do restaurante ele
que faz as contas para conferir o menino
já passou o seu marcel da venda já
negociou com dons da mãe dona isabel de
ânimo decidido respondeu com energia sem
irritação
então parem de difícil a gente vai ter
que usar energia com ele só não pode ter
junto com iha energia o que irritou se
você tiver irritado não usa energia
porque aquilo vai ser aplicado de forma
desmedida a estupidez ea brutalidade
agora se você sentir que está calmo que
está sereno que trazem energia que ela
vai ser usada sob o seu controle
você deve saber meu filho que enquanto
respeitando respeitarmos a memória de
seu pai
este salão será consagrado às nossas
atividades evangélicas em seu rosto
e se ela insistir no valor devido
perguntou mal humorado pequena orgulhoso
a viúva muito calma sobre ei muito calmo
esclareceu firme off m porém calma
quando é que eu vou saber que eu tô e
condição de usar firmeza com parente
difícil quando eu me sentir como se eu
não tocava na onda de firmeza silencia
vai ser 4 a rezar na cacau no primeiro o
pequeno quiser trocar mas a luz emitida
pelo tórax de dona isabel
ao que me pareceu confundia o espírito
tão primeiro exame no sido meu tórax
está radiando luz agora sim do meu tórax
estiver espirrando lava quente não é não
é hora de servir
esse espírito tem condição de ser
autoritário autoritários é a expressão
errado usar de autoridade moral que são
calmos serenos
olha gente admirei então profundamente
aquela bondosa mulher que se dirige à
filha mais velha com uma amiga
as filhas mais novas como mãe e ao filho
orgulhoso como instrutora sensata e
ponderada
então com cada parente
a gente vai ter um contrato diferente
mas com qualquer um o amor tem que ser o
dynamo a energia de trás do ato
fechamos aniceto que também se mostrava
satisfeito disse - então significativo o
evangelho dá equilíbrio ao coração
o evangelho dá equilíbrio ao coração
parece difícil nem do lar todos nós
teremos mas enquanto eu estiver com o
evangelho
meu coração vai ter equilíbrio calma
segurança para saber a hora de silenciar
e sabe a hora de usar a palavra cristã
o verbo iluminado e deus nos abençoe paz
e prosperidade espiritual e bem para
todas as famílias humilde mil deverá
valer humilde espalhado pelo país afora
e até fora do país
até semana que vem nós não divulgamos a
fifa começa em ninguém
[Música]
a gente ligar esses vinhos para que
pessoas já convencidas de que jesus é o
caminho se no tão se alimentem de
consolo esclarecimento e orientação
[Música]
háháhá